Llioddo chi pan gwrsio chi'r newyddion?
On i mhorst Madog, a dwi'n dal i gofio clywod am y digwyddiad a'i weld o wedyn.
Pan di gwydo ddo, a wedi ddim wedi clywod,
mes i di teulu mhorst Madog,
gyda'r rhaig, on i'r rhaig, di pinoedd am hyn 70 gwerach,
a'i gwrri wedi bod yn briwisro y sgwrlomadeg yn mhorst Madog.
Roeddwn i'n magu yn yr hondda, yn y porth rhan,
i'r hynny hi'n cadw'r siop.
Felly, ac wedi tyn ho'r clwysig yntaf am y digwyddiad,
ac wedi mewn gwir anhygoel,
chos o'i nabod y gymdeithas yma.
O'n i'n magu'n yr un gymdeithas,
nha wedi gymryd i ferch i siop hwn yn dweud,
ond oedd i'n nymwy bodol iawn o'r gymdeithas,
gwybod am yr ardal yn dda iawn iawn,
ac wedi gofid i mi yn anhygoel de, yn anhygoel.
A mynd adro wedyn i'r tu,
lle ni'n byw i Gellywig,
gwenad eledin o'r bynn hynny yw'n,
a gwerth y digwyddiad yma,
a'i wylio fo'n ddi dor o ddi y gwir.
Oes o'n digwyddiad mor erchill yndoeth,
a'i wylio fo, a'i wylio fo, a'i wylio fo.
o'r dyna'r impac yntaf na,
ddiladau arnau wir mewn gwirionel,
o'r stori yna.
Gan bod i'n stori mor e mbyn de.
yn nabod y Cnefin,
ond dwi'n dwi'n bod y llyb yna'n digwyd,
mae beth fe yna'n cael argrif ar y gwyn.
Oherwydd y Tiledim i o sylwr byd a'r aber fan,
ac ar Gymru,
sut ydy effaith ydych chi'n mael gath hynny?
Er gwell dwi'n siwr ddyn i'r gwir.
Nis o'n feddwl o'i cymaint o beth a chybod.
Er gwell,
o bob ochr,
dwi'n defron i feddwl lam,
mor dwi ofal dan i fel cymaint o beth a.
Fel tipiau glo,
hynny'n dda lle maen nhw,
gos na ddwr yn llifo,
danen o hebio yn o'r blaen,
bod ni'n mor ddiofal efo,
a deiladu a trefni a beth a felly ni'n pes.
Y help i eni'n cyd ymdeinol pobl hefyd.
Pobl yn gweld ac ochr y gweld yn teimlo
ac mae'n helpu
o Teredy yn creu daion i fel yna hefyd.
A do am un allu fel o dyfnach am ystyr bywyd
a pa mae'n digwyddiadau erchill yn digwydd,
dwi'n nhw'n rhesymegol o gwbl as na rhyw,
dwi'n wynyddia sydd yn taflau golynian yn o'r cymlaen.
oedd o beth drwg, o beth mor weladwydo eich bod e.
Oedda chi'n gweld pobl,
oedda chi'n gweld cyrth codi cario cyrth plant,
oedda chi'n gweld pobl yn codi cerig a bawl
oed o'i dwylo yn y blaen.
Ac ar gael chesgob Cymru a'r prif
bod yn apel ei fi bawb yn y nos o'n bosib i gynorthwyo.